<깊이 있는 경제 뉴스>
"삼성전자 전 특허임원, 
삼성전자 상대로 특허 소송"
-나수지 한국경제신문 기자님
​
삼성전자가 스마트폰 음성인식기술 관련해
특허소송을 당했고 소송을 낸측이
 최근 10년간 삼성전자의 수장을 맡은 전직 임원임.
​
안승호 전 삼성전자 IP센터장(부사장)으로
엔지니어 출신의 특허 변호사로 97년부터
삼성전자에서 특허업무를 맡았고 2010년부터는
IP센터장을 맡아 10년 동안 삼성전자에서 
특허분야 사령탑으로 애플·화웨이 등을 
상대로 굵직한 소송전을 총괄하였음.
​
지난해 11월 미국 텍사스 동부지방법원에 
“삼성전자와 삼성전자아메리카가 
특허전문 업체 ‘스테이턴 테키야’의 특허 10건을
 고의로 침해했다”며 손해배상 소송을 제기함.
​
퇴직 이듬해 소송을 내었고 삼성전자는 한해에도
수십건의 특허 소송을 진행하지만 내부 특허 담당
출신과의 소송은 처음이라 이례적으로 보고 있음.
​
작년 시너지IP 라는 특허법인을 세웠고 
시너지IP는 소송과 관련한 권한을 
스테이턴 측에서 위임받았고 삼성전자가 
스테이턴 테키야의 ‘오디오 녹음 장치’
 ‘다중 마이크 음향 관리 제어 장치’ 특허를
 무단으로 갤럭시S20 시리즈와 갤럭시 버즈,
 빅스비 플랫폼 등에 활용했다고 주장하였음.
​
이어폰이나 음성인식 관련 기술은 특허 간
기술 차이가 크지 않아 특허의 유효성을
인정받을 수 있는지가 관심사가 되고 있음.
​
특허 소송에서 안승호 전 센터장이 승소하더라도
10년 간 삼성전자에서 근무한 내용을 바탕으로
승소한 것이 아니냐는 의심을 받을 수 있어
직업윤리상의 비판은 일부 피할 수 없을 것으로 봄.
"080안심콜 요금은 누가 내나요?"
-박세훈 손에 잡히는 경제 작가님
​
080 번호는 기본적으로 수신자 부담으로 
가게 사장님이 080 안심콜 서비스를 신청하면 
가게별로 별도의 번호가 할당되어 
전화를 받은 가게가 전화 비용을 내게 됨.
​
보통 자영업 분야는 KT를 많이 써 기본요금은
 4400원이며 건당 4.8번 정도 비용이 나감.
대부분의 지자체에서 비용 지원중이며
 구청 위생과에로 080 안심콜 지원 문의하면 됨.
​
전화 이후 정보는 4주간 보관 이후 삭제되며
확진자 발생시 지자체와 질병청에서 정보 요청시
정보를 일부 발췌하고 확진자 문자 정보 전송에
 이용되며 전화번호와 고객의 이름까지만 확인이 됨.
​
백신접종 여부까지는 비용과 매칭이 100%되지
않은 이유 등으로 아직까지는 반영되지 않고 있음.
"꽃값 폭등의 원인"
-박세훈 손에 잡히는 경제 작가님
​
최근 도매가 기준 꽃값이 4배 가까이 상승함.
작년 장미 한단의 평균 도매 가격이 만원에서
최근에는 한단인 10송이에 대략 4-5만원까지 상승함.
​
소매 가격은 도매 가격에 포장비와 인건비 등
각종 이윤이 붙을 수 밖에 없으며 소비자 입장에서는
꽃가게가 폭리를 취하는 것이 아니냐는 의심을 받고 있음.
​
도매가격 상승도 공급의 문제이며 코로나 여파로
각종 행사 취소, 난방비, 외국인 노동자의 
본국 귀환 등으로 농가가 작년 꽃이 아닌 다른 작목으로 많이 전환했으며 장미 등은 수입이 원활하지 않아 
절대 공급량이 줄어들었으며 최근 도소매를 
건너뛰고 바로 판매를 하거나 도매를 건너뛰고
 직거래하는 상황이 생겨 도매로 넘어가는 
수량이 더욱 줄었고 여기에 계절수요도 더해졌음.
"요즘 횟집에서 광어 보기 힘든 이유"
-김현우 행복자산관리연구소장님
​
가성비 좋은 광어의 가격이 최근 많이 올랐음.
광어는 2017년 말부터 우럭은 2018년 말부터
가격이 하락했으며 코로나가 번지기 직전이 최저가로 
제작년 3월 제주도 양식 광어 산지가격이
kg당 8천원, 도매가격은 1만원대였음.
​
수요 위축으로 당시 양식 어가에서는 사료값
부담 등으로 손해를 보더라도 출하를 하였고
수온 문제 등으로 치어를 키우는 입식도 잘되지 않았음.
치어에서부터 광어를 출하하는데 14-16개월 
우럭의 경우 2년-2년 반 정도 소요되며
제작년 4월부터 가격이 올라 저점 대비
2배 가까이 가격이 상승한 상황임.
​
출하량이 늘어나지 않을 것으로 봐
 4월까지는 현재의 가격이 유지될 것으로 보임.
​
굴가격 상승은 기후변화로 인한 집단폐사 등이며
강수량 부족으로 인해 식물성 플랑크톤의
 먹이 부족이 발생되어 굴의 폐사로 이어졌으며 
현재는 가격이 전보다 하락되었음.
여름에 비가 오지 않으면 
겨울의 굴 생산량이 하락될 수 있음.
