

국민연금, 주주대표소송 나선다
주주들이 소송을 제기한다는 점에서 주주소송은 집단소송과 비슷하지만 성격이 상이한 부분이 존재함. 주주대표소송은 피해를 본 회사를 대상으로 하는 것이  아닌 피해를 발생시킨 특정인 즉 경영인 등에게 피해를 물게하기 위한 소송으로 그 손해배상이 소송을 제기한 원고가 아닌 회사가 보상을 받게 됨. 집단소송은 회사에서 돈을 지불해 피해자가 돈을  받지만 주주대표소송은 피해를 입힌 특정인이  회사에 손해 배상을 하는 개념임. 
국민연금의 경우 회사가 지출이 많아 손해를  보면 주주들이 피해를 볼 수 있어 집단소송에는 참여를 하지 않더라도 주주대표소송에는 참여 가능함. 
주주대표소송도 일정 지분 이상을 가져야 가능하며 상법상 상장사 지분 1% 이상 보유하여야 가능함. 국민연금의 경우 천개 이상의 지분 1% 이상을 보유하고 있어 마음만 먹으면 주주대표소송이 가능함. 
주주대표소송이 경영진의 압박 카드로 쓰이는 경우가  있으며 소송 제기 전 특정인에 대한 처벌 요청 서한을  먼저 보내며 회사에서 따르지 않을시  주주대표소송을 진행할 수 있게 되어 있고  제무재표 열람권을 신청해 활용하기도 함. 
경영진의 입장에서는 소액주주들이 소송을  남발하게 되면 경영이 어려워질 수 있어 지분 1% 이상의 기준이 설립되어 짐. 집단소송의 경우 합쳐서 3% 이상의 기준이 존재함. 
주주대표소송의 예로는 횡렴 배임, 담합 행위 등으로 공정위에  많은 과징금을 물게되는 경우임. 
국민연금의 경우 확정판결이 난 경우에 대해서만 주주대표소송을 제기하겠다고 밝힘. 관련 소송의 근거는 2019년에 만들어져  기금운용위원회에서 결정할 수 있었으나 여러 이해 관계자로 구성되어 협의가 진행되지 않았음. 기금운용위원회에서 하위 기관인  수탁자책임전문위원회로 권한을 옮겨 실효성을 높이겠다고 함. 

인도네시아 정부, 이번에는 보크사이트 수출 금지
어제 인도네시아 대통령이 올해는 보크사이트, 내년은 구리 수출을 하지 않겠다고 밝힘. 보크사이트는 알루미늄을 만드는 광물로 보크사이트에 열과 압력을 가하면 알루미나가 되며 알루미나를 전기분해하면 알루미늄이 됨. 알루미늄은 전기차에 필수적인 재료로  인도네시아 보크사이트 매장량이 5-6위로  인도네시아가 수출을 하지 않아도 당장에 큰 영향은  없더라도 공급이 줄 게 되면 가격은 오를 수 밖에 없음. 
인도네시아는 니켈을 그동안 전략적으로 활용해 작년부터 수출을 하지 않아 가격이 폭등하였음. 해결은 위해 업계에서는 인도네시아 현지에  배터리 공장을 세워 니켈을 공급받고 있음. 
필요하면 인도네시아로 와서 공급받고 직접 투자를 늘리라고 인도네시아 대통령이 밝혀 자원의 무기화가 현재 진행중임. 
작년에 이어 올해도 러시아가 천연가스 공급  여부로 유럽에 계속 목소리를 키우고 있으며 전기차 배터리의 들어가는 흑연의 경우는  중국이 전세계 최대 흑연 생산지이며  우리나라는 흑연의 99%를 중국에 의존중임. 
전기차 모터에 들어가는 희토류도 중국이 칼자루를 쥐고 있는 상황이며 중국의 희토류에 대한 주도권과 통제도 강화중임. 
인도네시애 석탄 수출 금지의 경우 이미 승선된  14척의 선박 수출은 승인하였고 인도네시아가  석탄 재고 비상 상황은 끝났다고 밝혀 1월 말중으로  인도네시아의 석탄 수출이 재개될 것으로 보고 있음. 

뜨겁던 오피스텔 시장이 차갑게 식고 있다?
12월에 비해 급격히 오피스텔 시장의 열기가 식고 있음. 청약통장이 필요없고 107 미만이면 전매제한이 없으며 주택용으로 쓰더라도 입주 전까지는 주택수로 잡히지  않고 몇채이든 취득세도 4.6%로 고정되어 있으며 아파트 등에 비해 대출 규제도 자유로워 작년 과천과 신길 분양 오피스텔은 경쟁률이 천대일이 넘어 바로 프리미엄을 붙여 거래가 되었음. 
분양권 거래와 프리미엄도 많이 줄어 일부 지역에서는 마이너스 프리미엄도 발생중임. 방 개수로 따지면 방 세개 이상은 선호하지만 그 아래는 선호도가 떨어지는 상황임. 
작년 12월 분양한 과천 오피스텔의 경우 약 1억 내외 프리미엄에서 현재 내려와 있으며 5-8천 정도 프리미엄 붙은 것이 거래됨. 생활형 숙박시설도 오피스텔과 비슷한 상황임. 
가장 큰 이유는 대출규제이며 오피스텔에  새롭게 대출을 받으면 DSR 40이 적용되게 됨. 오피스텔의 경우 오피스텔을 담보로 대출을 받을시 주거 목적으로 오피스텔을 쓰더라도 무조건 비주택 대출로 보며 일괄 8년을 만기로 봄. 
만일 담보대출 1억을 30년 상환으로 받으면 아파트의 경우 연간 500만원 상환으로 계산되나 오피스텔은 8년간 갚아 연간 1400만원 상환으로 계산됨. 오피스텔의 경우 아파트보다 소득이 세 배는  높아야 같은 금액을 대출받을 수 있음. 올해부터 오피스텔을 사거나 이미 산 사람이 대출을 받게 되면 DSR40 적용으로 현금을 넉넉히  보유한 경우가 아니라면 대출이 어렵게 되어 가능한 수요자들이 줄어 들게 되는 상황임. 
대출규제가 가격 안정에 도움을 준 상황이며 문제는 실수요자들도 동일한 적용으로 피해가 발생함. 작년 12월 31일까지 분양한 오피스텔의 경우 중도금 대출 등은 대출규제의 적용은 받지 않으나  그 전 이미 오피스텔을 보유해 세입자를 내보내고  금번 대출을 받으려는 케이스는  대출규제를 받을 수 있는 상황임. 
예를 들어 5억짜리 오피스텔을 사서  전세금이 3억이면 3억 대출시 이를 8년으로  나누면 연간 원리금 4200만원 상환이고 연봉이 1억이더라도 DSR40을 넘게 되며 연봉이 1억을 넘기면 실수요자 요건에 부합하지 않음. 
만일 같은 대출을 아파트로 받으면 연간 원리금이  1500만원으로 연봉이 3800만원이면 가능. 같은 유형이더라도 주택 유형에 따라  대출액이 많이 상이해짐. 

